Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.DISEASING
source: Err, something's not right.
ja: うーん、何かおかしい。
ko: 음, 뭔가 잘못됐다.
zh_cn: 呃...有些地方不对劲。
zh_tw: 呃...有些地方不對勁。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.GENERIC
source: I should leave them there until it's time to eat.
ja: 食べる直前まで、摘まないほうがいいな
ko: 먹을 때가 되기 전까지는 이대로 둬야겠다.
zh_cn: 我应该把他们留到吃饭时间。
zh_tw: 我應該把他們留到吃飯時間。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.PICKED
source: The bush is working hard on the next batch.
ja: 今、次の実を生産中だ
ko: 다음 수확분을 만들기 위해 덤불이 열심히 일하고 있다.
zh_cn: 下一批丛林在努力生长。
zh_tw: 下一批叢林在努力生長。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYBUSH_JUICY.WITHERED
source: The heat even dehydrated the juicy berries!
ja: ジューシーだったのに、干からびてるぞ！
ko: 너무 더워서 물기 많은 베리마저 다 말라버렸다!
zh_cn: 高温将多汁的浆果脱水！
zh_tw: 高溫將多汁的漿果脫水！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BERRYSAUCE
source: Equal parts merry and berry.
ja: レシピは陽気さとベリーを半分ずつ。
ko: 먹으면 즐거운 베리 요리다.
zh_cn: 浆果果酱。
zh_tw: 漿果果醬。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIBINGKA
source: Soft and spongy.
ja: やわらかくてスポンジみたい。
ko: 부드럽고 스펀지 같다.
zh_cn: 像海绵一样软。
zh_tw: 像海綿一樣軟。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIGFOOT
source: That is one biiig foot.
ja: こいつはビーーーッグフットだ。
ko: 굉장히 큰 발이다.
zh_cn: 那真是一只巨大无比的脚。
zh_tw: 那真是一隻巨大無比的腳。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRCHNUTDRAKE
source: A mad little nut.
ja: 頭のネジがゆるんだナッツ。
ko: 작은 말썽꾸러기.
zh_cn: 疯狂的小坚果。
zh_tw: 瘋狂的小堅果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.DEAD
source: Maybe he's just resting?
ja: 眠ってるだけかな…？
ko: 어쩌면 그냥 쉬고 있는 걸 수도?
zh_cn: 也许它只是在休息？
zh_tw: 也許它只是在休息？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.GENERIC
source: Now it just needs a bird.
ja: あとは、鳥を捕まえるだけだな
ko: 이제 새만 있으면 된다.
zh_cn: 现在只需要一只鸟。
zh_tw: 現在只需要一隻鳥。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.HUNGRY
source: He's looking a bit peckish.
ja: 機嫌が悪いな…腹が減ってるんだろう
ko: 배고파 보인다.
zh_cn: 它看起来有点饿。
zh_tw: 它看起來有點餓。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.OCCUPIED
source: Who's a good bird?
ja: よしよし、お利口にしてるな…
ko: 착한 새지?
zh_cn: 谁是好鸟？
zh_tw: 誰是好鳥？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.SKELETON
source: That bird is definitely deceased.
ja: うん…これはもう、ただのしかばねだ
ko: 사망한 게 분명한 새다.
zh_cn: 那只鸟肯定死了。
zh_tw: 那只鳥肯定死了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.SLEEPING
source: Awwww, he's asleep.
ja: おやおや、眠っている。
ko: 자고 있군.
zh_cn: 哇哦，他睡着了。
zh_tw: 哇哦，他睡著了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDCAGE.STARVING
source: Has no one fed you in awhile?
ja: 誰もエサをくれなかったのかい？
ko: 밥 먹은 지 오래됐니?
zh_cn: 好久都没人喂食了吧？
zh_tw: 好久都沒人餵食了吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRDTRAP
source: Gives me a net advantage!
ja: 純粋な利益をください！
ko: 사용이 편리하다!
zh_cn: 蛛网带来的收益！
zh_tw: 蛛網帶來的收益！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRD_EGG
source: A small, normal egg.
ja: 小さな普通の卵。
ko: 작고 평범한 알.
zh_cn: 一颗正常的、小小的鸟蛋。
zh_tw: 一顆正常的、小小的鳥蛋。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRD_EGG_COOKED
source: Sunny side yum!
ja: 目玉焼き、うまい！
ko: 노른자가 맛있다!
zh_cn: 真好吃！
zh_tw: 真好吃！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRD_MUTANT
source: I think that used to be a crow.
ja: これはカラスだったんだと思う。
ko: 까마귀였던 것 같아.
zh_cn: 我觉得那个以前应该是只乌鸦。
zh_tw: 我覺得那個以前應該是只烏鴉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BIRD_MUTANT_SPITTER
source: I don't like the way it's looking at me...
ja: あんな風にこっちを見てるなんて怖いよ…
ko: 나를 바라보는 시선이 마음에 들지 않아...
zh_cn: 我不喜欢它盯着我的眼神……
zh_tw: 我不喜歡它盯著我的眼神……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BISHOP
source: Back off, preacherman!
ja: 下がってろ、説教師！
ko: 물러서라, 설교자!
zh_cn: 退后，传教士！
zh_tw: 退後，傳教士！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BISHOP_CHARGE_HIT
source: Ow!
ja: イタいッ！
ko: 아얏!
zh_cn: 噢！
zh_tw: 噢！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BISHOP_NIGHTMARE
source: It's falling apart!
ja: 落っこちている！
ko: 산산조각나고 있다!
zh_cn: 它在分崩离析！
zh_tw: 它在分崩離析！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLOWDART_FIRE
source: This seems fundamentally unsafe.
ja: 根本的に安全じゃないようだ。
ko: 아무리 봐도 위험해 보인다.
zh_cn: 这东西似乎根本不安全。
zh_tw: 這東西似乎根本不安全。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA
source: That's a weapon I could use from range.
ja: 遠距離から使える武器。
ko: 멀리서 사용할 수 있는 무기다.
zh_cn: 我可以在范围内用这个武器。
zh_tw: 我可以在範圍內用這個武器。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLOWDART_LAVA2
source: It uses a strong blast of air to propel a projectile.
ja: 強い空気圧を利用して発射体を回転させるんだ。
ko: 강한 공기 압력을 사용해 발사체를 쏜다.
zh_cn: 它利用一股强气流来推动抛射物。
zh_tw: 它利用一股強氣流來推動拋射物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLOWDART_PIPE
source: Good practice for my birthday cake!
ja: 自分の誕生日ケーキを作る良い練習！
ko: 생일 케이크 위의 초를 부는 연습도 된다!
zh_cn: 我可以好好练习怎么吹生日蜡烛！
zh_tw: 我可以好好練習怎麼吹生日蠟燭！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLOWDART_SLEEP
source: Just don't breathe in.
ja: ただ吸い込まなければいいのさ。
ko: 숨을 들이쉬지만 않으면 된다.
zh_cn: 不要倒吸进去。
zh_tw: 不要倒吸進去。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLOWDART_YELLOW
source: It has shocking accuracy.
ja: 驚きの正確性。
ko: 충격적인 명중률.
zh_cn: 它的准确性令人震惊。
zh_tw: 它的準確性令人震驚。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUEAMULET
source: Cool as ice!
ja: 氷のように冷たい！
ko: 얼음처럼 차갑다!
zh_cn: 像冰一样冷！
zh_tw: 像冰一樣冷！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUEGEM
source: It sparkles with cold energy.
ja: 冷たいエネルギーで光る。
ko: 차가운 기운이 서려서 반짝거린다.
zh_cn: 它散发着冰冷能量的光芒。
zh_tw: 它散發著冰冷能量的光芒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUEMOONEYE
source: It's always smart to keep an eye out.
ja: いつでも警戒しておく方が賢いね。
ko: 관찰은 항상 중요하다.
zh_cn: 留个心眼总是比较明智的。
zh_tw: 留個心眼總是比較明智的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUEPRINT.COMMON
source: It's scientific!
ja: なんて科学的なんだ！
ko: 과학적이다!
zh_cn: 科学啊！
zh_tw: 科學啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUEPRINT.RARE
source: It's REALLY scientific!
ja: 実に科学的だ！
ko: 정말 과학적이다!
zh_cn: 太科学了！
zh_tw: 太科學了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUE_CAP
source: It's weird and gooey.
ja: 奇妙でねとねとしている。
ko: 이상하고 끈적거린다.
zh_cn: 它很古怪，还黏黏的。
zh_tw: 它很古怪，還黏黏的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUE_CAP_COOKED
source: It's different now...
ja: 何だか様子が違う…
ko: 이제 달라졌다...
zh_cn: 这回不一样了…
zh_tw: 這回不一樣了…

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.GENERIC
source: It's a mushroom.
ja: キノコだ。
ko: 버섯이다.
zh_cn: 是蘑菇。
zh_tw: 是蘑菇。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.INGROUND
source: It's sleeping.
ja: 寝ている。
ko: 자고 있습니다.
zh_cn: 它在睡觉。
zh_tw: 它在睡覺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BLUE_MUSHROOM.PICKED
source: I wonder if it will come back?
ja: 戻ってくるかな。
ko: 다시 돌아올까?
zh_cn: 不知道它会不会长回来？
zh_tw: 不知道它會不會長回來？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOARDS
source: Boards.
ja: ボードだ。
ko: 판자.
zh_cn: 木板。
zh_tw: 木板。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOARON
source: I can take him!
ja: 相手をしてやろう！
ko: 상대할 수 있다!
zh_cn: 我可以应对他！
zh_tw: 我可以應對他！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOARRIOR
source: You sure are big!
ja: ずいぶん大きいな！
ko: 정말 크구나!
zh_cn: 你可真大！
zh_tw: 你可真大！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOATFRAGMENT03
source: Not much left of it.
ja: ほとんど残っていない。
ko: 거의 남은 게 없어.
zh_cn: 就剩下了这一点。
zh_tw: 就剩下了這一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOATFRAGMENT04
source: Not much left of it.
ja: ほとんど残っていない。
ko: 거의 남은 게 없어.
zh_cn: 就剩下了这一点。
zh_tw: 就剩下了這一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOATFRAGMENT05
source: Not much left of it.
ja: ほとんど残っていない。
ko: 거의 남은 게 없어.
zh_cn: 就剩下了这一点。
zh_tw: 就剩下了這一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOATPATCH
source: Just in case of disaster.
ja: 災害に備えて念のため。
ko: 혹시 어떻게 될지 모르니까.
zh_cn: 以防不测。
zh_tw: 以防不測。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOAT_ITEM
source: It would be nice to do some experiments on the water.
ja: 水上で何か実験をするのもいいな。
ko: 물 위에서 실험을 하면 좋겠어.
zh_cn: 在水上做些实验挺不错的。
zh_tw: 在水上做些實驗挺不錯的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOAT_LEAK
source: I should patch that up before we sink.
ja: 沈む前に修理した方がいい。
ko: 가라앉기 전에 때워야 해.
zh_cn: 要补漏，不然会沉。
zh_tw: 要補漏，不然會沉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BONESHARD
source: Bits of bone.
ja: 骨の破片。
ko: 뼛조각이군.
zh_cn: 一小片骨头。
zh_tw: 一小片骨頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BONESOUP
source: No bones about it, Warly can cook.
ja: ワーリーの料理は骨身に染みるおいしさだ。
ko: 왈리는 요리를 잘한다니까.
zh_cn: 沃利骨子里是名好厨师。
zh_tw: 沃利骨子裡是名好廚師。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BONESTEW
source: A stew to put some meat on your bones.
ja: 食べれば、血になり、肉になり、骨になるぞ！
ko: 뼈에 살을 붙여 줄 스튜다.
zh_cn: 能让我的骨头上长点肉的炖菜。
zh_tw: 能讓我的骨頭上長點肉的燉菜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_BIRDS
source: No point studying when I can just wing it.
ja: トリあえず、暇なときにでも読んでみるか
ko: 대충해도 되니까 연구하지 않아도 된다.
zh_cn: 一本鸟书。
zh_tw: 一本鳥書。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_BRIMSTONE
source: The beginning was dull, but got better near the end.
ja: 終わりに近づくほど面白い本だったな
ko: 시작은 따분하지만, 끝에 가서 나아졌다.
zh_cn: 开头很无聊，但将近结尾就变好了。
zh_tw: 開頭很無聊，但將近結尾就變好了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_ELEMENTAL
source: I can't make out the text.
ja: 読んでも意味がわからない。
ko: 글씨가 잘 안 보여서 읽을 수 없다.
zh_cn: 我看不清这些字。
zh_tw: 我看不清這些字。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_FOSSIL
source: This'll keep those monsters held for a little while.
ja: これで少しの間あのモンスターたちも大人しくしているだろう。
ko: 이걸로 몬스터들을 잠시 막아낼 수 있겠군.
zh_cn: 这样能把那些怪物拖住一阵子。
zh_tw: 這樣能把那些怪物拖住一陣子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_GARDENING
source: I see no farm in reading that.
ja: ガーデニングも、いいんでにんぐ？…フッ
ko: 읽기만 해서는 농사가 되지 않는다.
zh_cn: 读了半天没看到一个农场。
zh_tw: 讀了半天沒看到一個農場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_HORTICULTURE
source: I see no farm in reading that.
ja: ガーデニングも、いいんでにんぐ？…フッ
ko: 읽기만 해서는 농사가 되지 않는다.
zh_cn: 读了半天没看到一个农场。
zh_tw: 讀了半天沒看到一個農場。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_SILVICULTURE
source: I'll stick to my own experiments.
ja: 僕は自分の実験に集中する。
ko: 내 실험을 고수할 거야.
zh_cn: 我还是坚持自己的实验吧。
zh_tw: 我還是堅持自己的實驗吧。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_SLEEP
source: Strange, it's just 500 pages of telegraph codes.
ja: 電信文ばかりが、500ページぎっしり並んでるぞ…
ko: 500페이지 모두 전보 부호로만 채워진 이상한 책이다.
zh_cn: 奇怪，这只是五百页的电报码。
zh_tw: 奇怪，這只是五百頁的電報碼。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOK_TENTACLES
source: Someone'll get suckered into reading this.
ja: 読んだら、沼みたいにハマりそうだな…
ko: 책의 흡인력이 대단하다.
zh_cn: 有人会被拖着去读这本书。
zh_tw: 有人會被拖著去讀這本書。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BOOMERANG
source: Aerodynamical!
ja: 空力性能！
ko: 공기역학의 승리!
zh_cn: 空气动力学！
zh_tw: 空氣動力學！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BRUSH
source: I bet the beefalo really like this.
ja: ビーファローが喜びそうだ
ko: 비팔로가 매우 좋아하겠군.
zh_cn: 皮弗娄牛肯定很喜欢这个。
zh_tw: 皮弗婁牛肯定很喜歡這個。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUGNET
source: For catching bugs.
ja: これで虫を捕まえる。
ko: 벌레를 잡는 데 쓰인다.
zh_cn: 抓虫子用的。
zh_tw: 抓蟲子用的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.GENERIC
source: Welp. It's kelp.
ja: うわっ、ワカメだ。
ko: 음. 다시마다.
zh_cn: 不赖，海带。
zh_tw: 不賴，海帶。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BULLKELP_PLANT.PICKED
source: I just couldn't kelp myself.
ja: わけワカメ、ってやつ。
ko: 치렁치렁하네.
zh_cn: 海带让我激动难耐。
zh_tw: 海帶讓我激動難耐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BULLKELP_ROOT
source: I can plant it in deep water.
ja: 水深のあるところに植えられる。
ko: 깊은 물 속에 심을 수 있어.
zh_cn: 可以种在深海里。
zh_tw: 可以種在深海裡。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUNDLE
source: Our supplies are in there!
ja: 消耗品が入っている！
ko: 보급품이 들어 있다!
zh_cn: 我们的物资都在那里面！
zh_tw: 我們的物資都在那裡面！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUNDLEWRAP
source: Wrapping things up should make them easier to carry.
ja: まとめてやれば、持って行きやすくなるだろう。
ko: 물건을 싸면 휴대하기 더 쉬울 것이다.
zh_cn: 把东西打包起来应该会容易搬一点。
zh_tw: 把東西打包起來應該會容易搬一點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUNNYMAN
source: I am filled with an irresistible urge to do science.
ja: 科学活動への抑え切れない衝動でいっぱいだ。
ko: 과학을 하고 싶은 욕망이 불끈 일고 있다.
zh_cn: 我要马上搞科研，饥渴难耐。
zh_tw: 我要馬上搞科研，饑渴難耐。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUNNYSTEW
source: This one's luck has run out.
ja: コイツは運に見放されたね。
ko: 이 녀석은 운을 다했군.
zh_cn: 这家伙的运气到头了。
zh_tw: 這傢伙的運氣到頭了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BURNT_MARSH_BUSH
source: It's all burnt up.
ja: すべて燃え尽きた。
ko: 다 탔잖아.
zh_cn: 被烧得精光。
zh_tw: 被燒得精光。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUSHHAT
source: It's kind of scratchy.
ja: 多少チクチクする感じ。
ko: 좀 따끔거린다.
zh_cn: 看着有点扎人。
zh_tw: 看著有點紮人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUTTER
source: I can't believe it's butter!
ja: 本当にバターだなんて信じられない！
ko: 버터인 것을 믿을 수 없어!
zh_cn: 我无法相信这是黄油！
zh_tw: 我無法相信這是黃油！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUTTERFLY.GENERIC
source: Butterfly, flutter by.
ja: 蝶が、ヒラヒラ飛んでいる。
ko: 나비야, 날아라.
zh_cn: 蝴蝶，扑扑翅膀飞走了。
zh_tw: 蝴蝶，撲撲翅膀飛走了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUTTERFLY.HELD
source: Now I have you!
ja: よし、捕まえた！
ko: 잡았다!
zh_cn: 总算抓到你了！
zh_tw: 總算抓到你了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUTTERFLYMUFFIN
source: We threw the recipe away and just kind of winged it.
ja: チョウよ花よと、大事に作ったスイーツだ
ko: 레시피를 버리고 대충 만들었다.
zh_cn: 我们扔掉了食谱，即兴发挥了一下。
zh_tw: 我們扔掉了食譜，即興發揮了一下。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUTTERFLYWINGS
source: Without these, it's just a butter.
ja: これらがなければ、ただのバターさ。
ko: 날개가 없으면 그냥 벌레지.
zh_cn: 没了这些，它只是条毛虫。
zh_tw: 沒了這些，它只是條毛蟲。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.BUZZARD
source: What a bizarre buzzard!
ja: なんと変てこなノスリ！
ko: 괴상하게 생긴 대머리수리다!
zh_cn: 多么丑怪的一只秃鹫！
zh_tw: 多麼醜怪的一隻禿鷲！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CABBAGEROLLS
source: The meat hides inside the cabbage to avoid predators.
ja: 捕食者を避けるために肉がキャベツの中に隠れている。
ko: 고기가 포식자를 피하려고 양배추 속에 숨었어.
zh_cn: 肉躲在白菜里面躲避天敌。
zh_tw: 肉躲在白菜裡面躲避天敵。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CACTUS.GENERIC
source: Sharp but delicious.
ja: とがっているけど美味。
ko: 뾰족하지만 맛있다.
zh_cn: 虽然有刺，但很美味。
zh_tw: 雖然有刺，但很美味。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CACTUS.PICKED
source: Deflated, but still spiny.
ja: しぼんでいるけど、それでもトゲトゲ。
ko: 쪼그라들었지만 가시는 여전히 많다.
zh_cn: 干瘪了，但还是很多刺。
zh_tw: 乾癟了，但還是很多刺。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CACTUS_FLOWER
source: A pretty flower from a prickly plant.
ja: とげのある植物に咲いた可憐な花。
ko: 가시 많은 식물의 예쁜 꽃.
zh_cn: 多刺植物开出的美丽花朵。
zh_tw: 多刺植物開出的美麗花朵。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CACTUS_MEAT
source: There are still some spines between me and a tasty meal.
ja: 美味しいごはんにありつくには、まだ何本かトゲが行く手にある。
ko: 맛있지만 아직도 가시가 좀 있다.
zh_cn: 要想把它变成一顿美味，还需要把上面的刺弄掉。
zh_tw: 要想把它變成一頓美味，還需要把上面的刺弄掉。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CACTUS_MEAT_COOKED
source: Grilled fruit of the desert.
ja: 砂漠のフルーツ・グリル焼仕立て。
ko: 사막의 구운 과일.
zh_cn: 来自沙漠的烤水果。
zh_tw: 來自沙漠的烤水果。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CALIFORNIAROLL
source: But I don't have chopsticks.
ja: 箸がないから、手づかみで食べるか…
ko: 그런데 젓가락이 없다.
zh_cn: 但我没有筷子。
zh_tw: 但我沒有筷子。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAMPFIRE.EMBERS
source: That fire needs more fuel or it's going to go out.
ja: 燃料をくべないと、火が消えてしまう…
ko: 연료를 더 넣지 않으면 불이 꺼질 것이다.
zh_cn: 得加燃料了，不然火就要灭了。
zh_tw: 得加燃料了，不然火就要滅了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAMPFIRE.GENERIC
source: Sure beats darkness.
ja: 暗闇に比べれば よほどいい。
ko: 캄캄한 것보단 훨씬 좋다.
zh_cn: 肯定能驱走黑暗。
zh_tw: 肯定能驅走黑暗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAMPFIRE.HIGH
source: That fire is getting out of hand!
ja: その火は手に負えなくなってきた！
ko: 불이 너무 커졌다!
zh_cn: 火要失控了！
zh_tw: 火要失控了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAMPFIRE.LOW
source: The fire's getting a bit low.
ja: この火は少し弱くなってきた。
ko: 불이 작아지고 있다.
zh_cn: 火变得有点小了。
zh_tw: 火變得有點小了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAMPFIRE.NORMAL
source: Nice and comfy.
ja: とっても快適。
ko: 따뜻하고 훈훈하다.
zh_cn: 真舒服。
zh_tw: 真舒服。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CAMPFIRE.OUT
source: Well, that's over.
ja: ここはもう、終わりか。
ko: 끝났습니다.
zh_cn: 哦，火灭了。
zh_tw: 哦，火滅了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CANARY.GENERIC
source: Some sort of yellow creature made of science.
ja: 科学の力で作り出された黄色の生物。
ko: 과학으로 만들어진 노란색 생물이다.
zh_cn: 某种科学制成的黄色生物。
zh_tw: 某種科學製成的黃色生物。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CANARY.HELD
source: I'm not squishing you, am I?
ja: 押し潰してないよね、大丈夫？
ko: 너무 꽉 잡은 건 아니지?
zh_cn: 我并没有在压扁你，不是吗？
zh_tw: 我並沒有在壓扁你，不是嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CANARY_POISONED
source: It's probably fine.
ja: 多分大丈夫。
ko: 아마 괜찮을 것이다.
zh_cn: 它可能是好的。
zh_tw: 它可能是好的。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CANDYBAG
source: It's some sort of delicious pocket dimension for sugary treats.
ja: 甘いご褒美を入れておける便利なポケットみたいなもの。
ko: 달콤한 간식이 존재하는 맛있는 차원의 주머니다.
zh_cn: 它是某种美味的小小的甜点。
zh_tw: 它是某種美味的小小的甜點。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CANE
source: Technically walking is just controlled falling.
ja: 歩行というのは、倒れる動作の延長なんだ
ko: 엄밀히 말하자면 걷는다는 건 넘어지는 걸 잘 관리하는 것이다.
zh_cn: 从技术上讲，走路就是有控制的跌倒。
zh_tw: 從技術上講，走路就是有控制的跌倒。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.COOLDOWN
source: What a blast!
ja: これは立派な大砲だ！
ko: 대박!
zh_cn: 太炸了！
zh_tw: 太炸了！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALCANNON.GENERIC
source: This experiment blows up on purpose!
ja: この実験は意図的に爆発だよ！
ko: 이 실험에서는 폭발이 일어나는 게 당연해!
zh_cn: 这个实验的目的就是爆炸！
zh_tw: 這個實驗的目的就是爆炸！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALCANNON_KIT
source: I've got a lot of experience in making things explode.
ja: 僕は物を爆発させることに関しては豊富な経験があるからね。
ko: 나는 물건을 폭발시킨 경험이 많아.
zh_cn: 我在把东西弄炸方面积累了丰富的经验。
zh_tw: 我在把東西弄炸方面積累了豐富的經驗。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE
source: I could watch it for hours.
ja: 何時間でもそれを見ていられる。
ko: 몇 시간이고 구경할 수 있겠는걸.
zh_cn: 我可以几个小时一直盯着它看。
zh_tw: 我可以幾個小時一直盯著它看。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_EGGRIDE_KIT
source: I hope this prize is all it's cracked up to be.
ja: この賞品はぜんぶ人気大爆発になるといいな。
ko: 이 상이 흔히 말하듯 전부라면 좋겠어.
zh_cn: 希望奖品就只是这些。
zh_tw: 希望獎品就只是這些。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.GENERIC
source: I seem to be getting a lot of these...
ja: こればっかり手に入れてる気がするな…
ko: 이거 많이 챙긴 것 같은데...
zh_cn: 我怎么弄到这么多的这些东西……
zh_tw: 我怎麼弄到這麼多的這些東西……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.RARE
source: See? Proof that trying the exact same thing over and over will eventually lead to success!
ja: 見たかい？同じことを繰り返すことが結局は成功につながるということの証拠だよ。
ko: 보여? 똑같은 일을 계속 반복하면 결국 성공한다는 증거가!
zh_cn: 看到没？重复做同样的事情终究会取得成功，这就是证据！
zh_tw: 看到沒？重複做同樣的事情終究會取得成功，這就是證據！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE.UNCOMMON
source: You don't see this kind of design too often.
ja: このデザインは珍しいな。
ko: 이런 디자인은 흔하지 않아.
zh_cn: 这种设计不是很常见。
zh_tw: 這種設計不是很常見。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_FIGURE_KIT
source: The thrill of discovery!
ja: 新しい発見は興奮するな！
ko: 발견하며 느끼는 황홀감!
zh_cn: 探索的刺激！
zh_tw: 探索的刺激！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP
source: It's powered by whimsy.
ja: これは奇抜なアイディアで動いてるんだ。
ko: 엉뚱하게 움직이네.
zh_cn: 它的能量来自于奇思妙想。
zh_tw: 它的能量來自於奇思妙想。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_LAMP_KIT
source: Only some light work left to do.
ja: 電気工事はあと少しで完了だ。
ko: 가벼운 작업만 남았다.
zh_cn: 光剩下一点工作了。
zh_tw: 光剩下一點工作了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT
source: Either it's small, or I'm gigantic.
ja: これがやたらと小さいか、僕が巨大すぎるのか。
ko: 이게 작거나 내가 거대하겠지.
zh_cn: 不是它小，就是我大。
zh_tw: 不是它小，就是我大。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALDECOR_PLANT_KIT
source: Maybe it's a boxwood?
ja: これがツゲノキってやつかな？
ko: 회양목이 아닐까?
zh_cn: 也许这是一棵黄杨？
zh_tw: 也許這是一棵黃楊？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALFOOD_CORNTEA
source: Is this drink supposed to be crunchy?
ja: これは…ガリガリする飲み物なのか？
ko: 이 음료가 바삭바삭하다고 해야 할지?
zh_cn: 这种饮料本该这么松脆吗？
zh_tw: 這種飲料本該這麼鬆脆嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_FOOD
source: I don't need to chew them up first, do I?
ja: 僕が最初に噛み下さなくてもいいんだろう？
ko: 먼저 씹을 필요는 없겠지, 그렇지?
zh_cn: 我不需要先把它们嚼碎，对吧？
zh_tw: 我不需要先把它們嚼碎，對吧？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_KIT
source: This really is a pop-up carnival.
ja: これがほんとの開けてビックリ玉手箱カーニバルってやつか。
ko: 그야말로 팝업 축제네.
zh_cn: 这还真是个快闪嘉年华。
zh_tw: 這還真是個快閃嘉年華。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_NEST
source: It's a little trapdoor.
ja: 小さい落とし戸だな。
ko: 작은 문이다.
zh_cn: 这是一扇小活门。
zh_tw: 這是一扇小活門。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.GENERIC
source: It won't let me play until I give it something shiny.
ja: キラキラしたものをやらないと遊ばせてくれないだろう。
ko: 반짝이는 무언가를 주기 전까지는 게임을 하지 못하게 하겠지.
zh_cn: 它要我给它一些闪亮的东西才让我玩。
zh_tw: 它要我給它一些閃亮的東西才讓我玩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_FEEDCHICKS_STATION.PLAYING
source: This looks like fun!
ja: これはおもしろそうだな。
ko: 재미있을 것 같아!
zh_cn: 这个看起来有趣喔！
zh_tw: 這個看起來有趣喔！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_CHICK
source: Come back here!
ja: 帰っておいで！
ko: 돌아와!
zh_cn: 回来这！
zh_tw: 回來這！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_KIT
source: This really is a pop-up carnival.
ja: これがほんとの開けてビックリ玉手箱カーニバルってやつか。
ko: 그야말로 팝업 축제네.
zh_cn: 这还真是个快闪嘉年华。
zh_tw: 這還真是個快閃嘉年華。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.GENERIC
source: It won't let me play until I give it something shiny.
ja: キラキラしたものをやらないと遊ばせてくれないだろう。
ko: 반짝이는 무언가를 주기 전까지는 게임을 하지 못하게 하겠지.
zh_cn: 它要我给它一些闪亮的东西才让我玩。
zh_tw: 它要我給它一些閃亮的東西才讓我玩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_HERDING_STATION.PLAYING
source: Those eggs are looking a little runny.
ja: この卵ちょっと足が速いね。
ko: 알이 덜 익은 것 같아.
zh_cn: 这些鸡蛋看起来想跑。
zh_tw: 這些雞蛋看起來想跑。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.GENERIC
source: It's a little trapdoor.
ja: 小さい落とし戸だな。
ko: 작은 문이다.
zh_cn: 这是一扇小活门。
zh_tw: 這是一扇小活門。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_CARD.PLAYING
source: Is this the right one?
ja: これは正しいの？
ko: 이게 맞을까?
zh_cn: 是它吗？
zh_tw: 是它嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_KIT
source: This really is a pop-up carnival.
ja: これがほんとの開けてビックリ玉手箱カーニバルってやつか。
ko: 그야말로 팝업 축제네.
zh_cn: 这还真是个快闪嘉年华。
zh_tw: 這還真是個快閃嘉年華。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.GENERIC
source: It won't let me play until I give it something shiny.
ja: キラキラしたものをやらないと遊ばせてくれないだろう。
ko: 반짝이는 무언가를 주기 전까지는 게임을 하지 못하게 하겠지.
zh_cn: 它要我给它一些闪亮的东西才让我玩。
zh_tw: 它要我給它一些閃亮的東西才讓我玩。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVALGAME_MEMORY_STATION.PLAYING
source: Not to brag, but I've been called a bit of an egghead in the past.
ja: 自慢じゃないけどかつては天才の卵って呼ばれてたんだ。
ko: 자랑은 아니지만 과거에 나더러 좀 똑똑하다고들 했지.
zh_cn: 不是我吹牛，我是这方面的行家。
zh_tw: 不是我吹牛，我是這方面的行家。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_BALL
source: It's genius in its simplicity.
ja: このシンプルさは天才的だ。
ko: 단순한 거로 치면 천재로군.
zh_cn: 天才般的极简设计。
zh_tw: 天才般的極簡設計。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_CROWKID
source: Good day to you, small bird person.
ja: こんにちは、小さい鳥のお方。
ko: 좋은 하루 보내, 귀여운 조류인간.
zh_cn: 日安，小鸟人。
zh_tw: 日安，小鳥人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_GAMETOKEN
source: One shiny token.
ja: キラキラトークン1つ。
ko: 반짝이는 토큰 하나.
zh_cn: 一枚闪亮的代币。
zh_tw: 一枚閃亮的代幣。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_HOST
source: What an odd fellow.
ja: なんておかしな奴だ。
ko: 요상한 친구로군.
zh_cn: 是个怪人。
zh_tw: 是個怪人。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.GENERIC
source: It doesn't really scream "Cawnival" yet, does it?
ja: まだ「カーカーニバル」って叫んでないと思うんだけど。
ko: 아직 "까아악제"라고 외치지는 않죠, 외치나요?
zh_cn: 现在看没“鸦年华”的样子，对不对？
zh_tw: 現在看沒“鴉年華”的樣子，對不對？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_2
source: A little birdy told me it could use some more decorations around here.
ja: 小さい鳥がこの周囲にもう少しデコレーションしてもいいって。
ko: 작은 새는 이 주변을 좀 더 장식할 수 있다던데.
zh_cn: 一只小鸟告诉我，这里要多放点装饰品。
zh_tw: 一隻小鳥告訴我，這裡要多放點裝飾品。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA.LEVEL_3
source: This tree is caws for celebration!
ja: この木はお祝いのカーカーなんだ！
ko: 이 나무가 축하하려고 까악까악 대네!
zh_cn: 这是一棵庆祝之树！
zh_tw: 這是一棵慶祝之樹！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PLAZA_KIT
source: It's a scientifically proven fact that birds love trees.
ja: 鳥が木を好きなのは科学的に証明されている事実だ。
ko: 새가 나무를 좋아한다는 것은 과학적으로 입증된 사실이지.
zh_cn: 科学已经证明了鸟儿喜欢树。
zh_tw: 科學已經證明了鳥兒喜歡樹。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH.GENERIC
source: I've got my eyes on the prize. That one, over there!
ja: 目を付けてる賞品があるんだ。あれ、あそこの！
ko: 상에 눈이 가는군. 저기 있는 저거!
zh_cn: 我已经看到了我想要的奖品。就是那边那个！
zh_tw: 我已經看到了我想要的獎品。就是那邊那個！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZEBOOTH_KIT
source: The real prize is the booth we made along the way.
ja: 本当の賞品はここに来る途中で作ったブースだけどね。
ko: 진짜 경품은 우리가 그 과정에서 만든 부스야.
zh_cn: 真正的奖品是我制作摊位的过程。
zh_tw: 真正的獎品是我製作攤位的過程。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC
source: That's the ticket!
ja: あれがチケットだ！
ko: 저게 바로 티켓이다!
zh_cn: 就是那张奖票！
zh_tw: 就是那張獎票！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_LARGESTACK
source: That's a lot of tickets!
ja: あれはかなりの量のチケットだ！
ko: 티켓이 많아!
zh_cn: 好多的奖票啊！
zh_tw: 好多的獎票啊！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_PRIZETICKET.GENERIC_SMALLSTACK
source: That's the tickets!
ja: あれこそがチケットだよ！
ko: 저게 바로 티켓이다!
zh_cn: 就是那些奖票！
zh_tw: 就是那些獎票！

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_SEEDPACKET
source: I was feeling a bit peckish.
ja: 小腹が減ったなあ。
ko: 약간 배가 출출한 느낌이 들었어.
zh_cn: 我觉得有点饿了。
zh_tw: 我覺得有點餓了。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_A
source: I think it makes me look adventurous.
ja: これで冒険家みたいに見えるかな。
ko: 내가 모험을 즐기는 것처럼 보이게 하는 것 같아.
zh_cn: 这让我看起来很有冒险精神。
zh_tw: 這讓我看起來很有冒險精神。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_B
source: It's like wearing my own shade tree.
ja: ずっと木陰にいるようなもんだ。
ko: 마치 나만의 정자 나무를 입고 다니는 것 같아.
zh_cn: 就像穿上了自己专属的树荫。
zh_tw: 就像穿上了自己專屬的樹蔭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARNIVAL_VEST_C
source: I hope there's no bugs in it...
ja: この中には虫がいないといいんだが…
ko: 이 안에 벌레가 없기를 바라며...
zh_cn: 希望这里头没虫子……
zh_tw: 希望這裡頭沒蟲子……

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARRAT.DEAD
source: That's the end of that.
ja: 寿命だったってことだ。
ko: 마지막을 맞았군.
zh_cn: 它走到了尽头。
zh_tw: 它走到了盡頭。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARRAT.GENERIC
source: Are carrots supposed to have legs?
ja: ニンジンに脚って生えるっけ？
ko: 당근에도 다리가 있던가?
zh_cn: 胡萝卜怎么还长腿了？
zh_tw: 胡蘿蔔怎麼還長腿了？

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARRAT.HELD
source: You're kind of ugly up close.
ja: よく見ると可愛くないね。
ko: 너 자세히 보니 못생겼구나.
zh_cn: 近看真是丑。
zh_tw: 近看真是醜。

# CHARACTERS.GENERIC.DESCRIBE.CARRAT.SLEEPING
source: It's almost cute.
ja: 可愛いような気がしてくる。
ko: 귀여운 것 같기도 해.
zh_cn: 有点可爱了。
zh_tw: 有點可愛了。
